本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
お望み通りにしてやるよ
就如你所願吧
日听：无名 大海 翻译：森罗 校对：安少 轴：淅沥哗啦 压制：娜夏
由香ちゃん　ここからは抜け出せない
由香 誰都無法從這裡逃脫出去
絶対にみんな死ぬんだ
所有人都要死
だから
所以
最後の瞬間まで僕らは兄弟でいよう
直到最後一刻爲止 我們都是兄妹
ここで幽霊に惨い殺され方をするのはいやだろう
你也不想在這裡被亡靈虐殺吧
大丈夫　そんなことさせないよ
放心吧 我不會讓那種事發生的
そんな運命から君を守ってあげる
我會在這命運之中守護你
そして　俺が終わらせてあげる
然後 由我來終結
君の　その小さな命をね
你那脆弱的生命
かなりでかいぞ
相當強烈啊
岸沼君
もしもし
喂
た…す…け…て…く…れ
救…救…我
直美
お母さん
媽媽
直美なの　返事をして
是直美嗎 快回答我
ね　直美
喂 直美
お母さん　私だよ　今大変なことになってて
媽媽 是我 我現在遇到了很可怕的事
直美　声を聞かせて　お願い
直美 讓我聽聽你的聲音 求你了
お母さん　私の声が聞こえないの　お母さん
媽媽 你聽不到我的聲音嗎 媽媽
お願い　なにかしゃべって
求你了 快說點什麽吧
お母さんよ　直美
是媽媽啊 直美
お母さん　お母さん
媽媽 媽媽
た…す…け…て…く…れ
救…救…我
いやー
不要…
想い託す 揺れる文字は あなたには 届かなくて
搖曳的話語 寄托著思念 到底要如何抵達妳的心間
宇宙を舞い 星になる 光が切ないよ
漫天的星塵 在宇宙中盤旋 我的心在墜落向深淵
踏み締めた足もと 揺らいでしまうから
曾經堅定的步伐也變得搖擺不定
手を伸ばしてくれた あの頃を 思い出してる
不禁讓我想起妳向我伸出雙手那一瞬間
キラリ星屑たち 集めてみても
星光燦 閃耀著的漫天繁星聚集在眼前
涙ぽろぽろぽろこぼれて 消え入りそうで
淚紛亂 晶瑩的水晶劃破了夜空 轉瞬之間便不見
ぎゅっと指の隙間胸にあてたの
恍惚間 穿越過緊握的雙手滴落在胸前
いつか砕け散った約束をリングに変える
從何時已破碎的約定紛紛落落幻化成一生的誓言
この事件　女の子が一人助かっていたのか
在那次事件中 有一個女孩子獲救了嗎
篠崎サチコ　さっきの女の子じゃないか
篠崎幸子 不就是剛才的那個女孩子嗎
でもおかしい
可是好奇怪
彼女は殺されなかった
她並沒有被殺掉
なのに　なぜ幽霊になってここに存在しているんだ
但是卻爲什麽會變成幽靈 在這裡徘徊呢
由香が心配だ
好擔心由香
今もあの子と一緒にいるかもしれない
說不定她現在也還和那個孩子待在一起
ビデオテープ　取材
錄像帶？ 采訪記錄
最近のものじゃないか
這不就是最近的東西嗎
それと　手帳か
還有筆記本
篠崎サチコのおまじない
「篠崎幸子的咒語
正順法　逆打ち法メモ
正順法 逆打法筆記」
これって　元の世界に戻る方法じゃ
這不就是回到原來世界的方法嗎
すぐそっちにいくからね
我馬上就去你身邊
いっ　いや　お兄ちゃん
不 不要 哥哥
待ってよ　おい　お兄ちゃんならここにいるだろう
等等啊 喂 哥哥不就在這裡嗎
お姉ちゃん　こっち
姐姐 這邊
待って
等等
由香ちゃん　僕の可愛い妹　どこにいるんだい
由香 我可愛的妹妹 你在哪裡啊
いい子だ由香　こっちへおいで
要乖點 由香 快來我這邊
殺す　殺す
殺了你 殺了你
殺すぞ　由香
我要殺了你 由香
閉じ込められたのか
被困住了嗎
戻る方法が見つかったっていうのに
明明都找到了回去的方法
こんなところで足止めなんてされてたまるか
怎麽能甘心被關在這裡
待てろよ　由香　みんな
等著我啊 由香 大家
大切な人を案ずる思い
擔心重要之人的心意
それゆえ受ける痛みや苦しみは
因此而受到的疼痛與苦楚
死者にも生者にも隔てなく与えられる美しい精魂
正是死者與生者都能平等地得到的美麗精魂
君は誰だ
你是誰
私はここで死んだ幽霊です
我是死于此地的幽靈
あっ　そっ　そうか
啊 這 這樣啊
幸せと不幸は隣り合わせ
福禍相依
あえに幸福を得ようとするには　それなりのリスクは伴うもの
敢于爭取幸福 就要伴隨相應的風險
うん？
嗯？
あなた方がこの学校に閉じ込められたのは
你們之所以會被困在這所學校裡
幸せのサチコさんを行って失敗したからです
是「幸福的幸子」施咒失敗的緣故
失敗だって
你說失敗
誰かが唱える回数を増やしたか減らしたか
某個人念多了或念少了默念的次數
人数分正しく唱えなかったのです
沒有按照人數正確地默念
誰かが
某個人
そんなはずはない
那不可能
確かに九回しっかり唱えたはずだ
我應該確切地默念了九次才對
おなたはそうかもしれませんが
你可能念對了
一緒にいた友達はどうでしょう
但和你一起的朋友又怎麽樣呢
えっ
诶
お友達の誰かが面倒で適当に唱えたか
你朋友中的某個人因爲嫌麻煩而隨便默念了幾次
あるいはもっと遊びたくて　簡単に終わらないように失敗したか
或者是想多玩會兒 不想就這麽簡單結束而故意念錯了
なっ
什…
わざとでなくても
就算不是故意的
いい加減な性質の人なら失敗してもこう考えそうですね
某個態度敷衍的人覺得就算失敗了也會這樣想吧
まあいいや　バレないって
想著「隨便啦 反正不會被發現的」
こんな恐ろしい出来事に発展するとも知らずに
卻沒想到會發展成如此可怕的事情
いっ　いい加減にしろ
給 給我適可而止
職業柄かしら
可能是職業病吧
ついいろんな可能性を考えてしまって
不小心就考慮了各種假設
あなたはまだ　おまじないの切れ端を持っているようですね
你好像還拿著咒語的紙片吧
それをしっかり手に握って思ってみてください
請你把它緊緊握在手中想一下
あなたの大事な人たちのことを
你那些重要的人的事情
すまない　俺急いでるんだ
不好意思 我現在趕時間
心配する気持ち　心を掻き乱す衝動
擔憂的心情 擾亂內心的沖動
それでいいのです
這就夠了
おまじないとは　人が人を思う気持ち　心そのもの
所謂咒語 就是人們互相思念的心情 就是人心本身
それが愛情であれ憎しみであれ
不論那是愛是恨
思いが強いほど　おまじないは力を発揮するのです
思念越是強烈 就越能發揮咒語的力量
なんだ
怎麽了
私たちの邪魔をする者は許しません
不能饒恕妨礙我們的人
苦しみぬくといいわ
你就一直痛苦下去吧
ああ　やめてくれ
啊啊 住手
行きなさい　思い人のもとへ
去吧 去你思念之人的身邊
もう遅いかもしれませんけどね
不過 說不定已經晚了呢
気を失ってたのか
剛剛昏過去了嗎
こっ　ここって　俺らの教室じゃねえか
這 這裡 不就是我們的教室嗎
篠崎　篠崎　しっかりしろよ
篠崎 篠崎 振作點啊
おい　篠崎
喂 篠崎
きっ　岸沼君
岸 岸沼君
あっ　嘘
啊 不會吧
嘘じゃねえよ
是真的
私たち帰ってこれたのね
我們真的回來了吧
ああ
嗯
哲志や結衣先生たちは　帰ってきてねえのか
哲志和結衣老師他們 還沒有回來嗎
あっ　どうした
啊 怎麽了
あ　あれ
那 那個
なんだ　ありゃ
那是什麽
まさか　まだ終わってないの
難道說 還沒有結束嗎
くそ　来るな
可惡 別過來
ちょうどこんな雨の降る放課後のことでした
正好是像今天這樣下雨的放學後
私が誘拐されたあの日の朝　お母さんと喧嘩をしてしまいました
我被綁架的那天早上 我和媽媽吵架了
なっ　何を言ってるの
你 你在說什麽
お母さんと顔を合わせるのがいやで
因爲不想看見媽媽
学校の後　私は家に帰らずに
放學後我沒有回家
ぼーっと渡り廊下にしゃがんで　雨を眺めていました
呆呆地蹲在走廊裡 看著雨
そしたら　私の隣にヨシカズ先生が座って
然後 義雄先生坐在了我的旁邊
うんうんと私の話を聞いてくれたんです
聽著我說話 「嗯 嗯」地回應著我
先生　言葉を話せない病気だったけれど　心は優しい人だったから
雖然老師因爲生病而說不了話 但卻是個內心溫柔的人
私は好きでした
所以我很喜歡他
けれど
可是
お兄さん　お姉さん　ごめんなさい
哥哥 姐姐 對不起
あなた　あなたは管乃雪ちゃんだったわね
你…你是管乃雪對吧
さっきはありがとうございます
剛才謝謝你們
殺された私たちを成仏させようとしてくれて
謝謝你們讓被殺害的我們成佛
お前なんでここにいるんだよ　成仏したんじゃねえのかよ
你爲什麽會在這裡啊 不是都成佛了嗎
それは
那個…
ごめんなさい　まだ
對不起 我們還沒有…
切り取られた舌は返したし
已經把被割的舌頭還給你們了
ひどいことした犯人には懺悔させたけど
也讓犯下惡行的犯人忏悔了
やっぱり
果然還是…
足りてないんです　犯人の懺悔が
犯人的忏悔 還是不夠
あいつの　文化人形が喋った言葉では足りないってこと
你是說那家夥的 那個文化人偶說的話還不夠嗎
あれは違う
不是的
なんだって無関係の人間を　何人も何人も閉じ込めてるんだ
你們爲什麽要把那麽多無辜的人都困在那裡啊
俺たちをあそこに呼び寄せたのは
把我們召喚到那裡的
お前ら子供たちの幽霊だろう
就是你們這些孩子的幽靈吧
それは違います
不是那樣的
私たちは異空間をつなぎ止める歯車にすぎなくて
我們只不過是維持異空間的齒輪罷了
お前ら　あそこで大勢殺したじゃねえかよ
你們不是在那裡大肆屠殺了嗎
待って　もう少し聞こう
等等 再聽聽她說吧
わかったよ
知道了
お姉さん達だけでも無事に送れてよかったです
就算只有姐姐你們 能安全把你們送回來 真是太好了
なんで急に俺たちを気ぃ遣うような言い方すんだよ
爲什麽突然變得好像很關心我們似的
聞いたことがある
我曾經聽說過
強い未練を残したまま　暴力的に命を奪われた霊魂は
殘留著強烈的眷戀的話 被強行奪去生命的靈魂
普通の人で言うところの
會停留在一般人所說的
錯乱に近い状態でとどまってしまうって
近似精神錯亂的狀態下
だから　いろんな感情や思いがごちゃ混ぜになってしまっているのね
因此 紛雜的感情和思念會混雜在一起
どっちもこいつの本音ってわけか
所以這家夥說的都是真心話嗎
だったらお願い　ほかの生きてるみんなも
既然這樣就拜托你了 請你把還活著的大家
持田君や先生たちも連れてきてあげて
把持田君和老師他們都帶回來
それは無理だと思います
我認爲那是不可能的
どうして
爲什麽
さっきは呪いの力が弱まり　その隙にここへ送ることができました
剛才是因爲詛咒的力量減弱 我才能趁機把你們送到這裡
でも　行き場を失くした悲しい想いたちの影響で
但是 受到那些失去歸宿的悲傷思念的影響
すべての霊が僅かに残った理性を失い始めて
所有的靈魂開始喪失僅存的一絲理性
私ももうすぐまた生きてる人をただ無差別に襲うだけの怨霊になってしまいます
我也快要回複成無差別攻擊人類的怨靈了
なっ
什…
だったら尚更急がなきゃ
那我們就更該抓緊時間了
なにかほかに持田君たちを助ける方法はないの
你還有其他拯救持田君他們的方法嗎
一つだけあります
只有一個
どうするんだよ
該怎麽做啊
お兄さんも知っている方法です
是大哥哥你也知道的方法
あの場所へ戻って　私たちみんなを成仏させてくれれば
只要回到那個地方 讓我們全部都成佛的話
歯車を失った異空間は　多分消えてなくなります
失去齒輪的異空間大概就會消失
またあそこへ戻るのかよ
還要我們回到那裡啊
ねぇ　さっきはどうして口ごもったの
我說 你剛才爲什麽沈默呢
思い出したくないんです
我不想回想起來
でも　知りたいのなら教えます
可是 如果你想知道的話 我就告訴你
あの時のこと
那時發生的事情
篠崎
篠崎　篠崎
篠崎 篠崎
あれ　どうなったの私
咦 我怎麽了
気絶したはずなのに　意識がある
明明失去知覺了 卻還有意識
でも　真っ暗だし　あっ　体が動かない
不過 好暗啊 啊 身體動不了
ここは　見たことない部屋だわ
這裡是 沒見過的房間
いや　やめて
不要 住手
何するの
你要做什麽
どうして目隠しなんかするのよ　外してよ
爲什麽要遮住我的眼睛啊 快解開啊
順番
按順序
按順序？
ああ　やめて　やめて
啊啊 住手 住手
ああ　痛い　痛いよ
啊啊 好痛 好痛啊
やめて　いや　いやだ
住手 不要 不要啊
いや　いや　いや いやー
不要 不要 不要 不要…
やめて　もうやめて　お願いだから
住手 快住手 求求你了
あっ　私の番
啊 輪到我了？
いや　やめて　やめて
不要 住手 住手
あっ　さ…
啊 幸…
サチコ
幸子
どうして
爲什麽
どうしてあなたが…
爲什麽是你…
出しちゃう
撥出來了哦
篠崎　しっかりしろ
篠崎 振作點
篠崎　篠崎
篠崎 篠崎
大丈夫か　篠崎
你沒事吧 篠崎
今のがあの時のできごとです
剛才的就是那時發生的事情
なにか見たのか
你看到什麽了嗎
この子達を…殺した…犯人
殺害…那些孩子的…犯人
犯人の懺悔は人違いだった
我們把該忏悔的犯人弄錯了
なんだって
你說什麽
私は今　雪ちゃんと同化して　殺されてきた
我剛才和小雪同化 然後被殺了
篠崎
殺害犯は　古い新聞記事にも顔の写真と名前が載ってた
殺人犯是那張舊報紙上刊登過照片和名字的
赤い服の女の子
穿紅衣服的女孩子
篠崎サチコ
篠崎幸子
いや　無理だろう
不 不可能的吧
同じくらいの年の子供を拐ってきて　監禁なんてよ
把同齡的孩子誘拐了 還囚禁了他們啊
やっぱ　教師が犯人じゃ
果然犯人還是老師…
ヨシカズはただの協力者よ
義雄只是從犯
サチコにこの子達が殺されている時
這個孩子被幸子殺害的時候
あいつは部屋の隅で震えていたわ
那家夥還在房間的角落裡發抖
マジかよ
真的假的啊
彼が何を理由に協力していたのかはわからないけど
雖然不明白他爲什麽要爲虎作伥
持田君たちに伝えなきゃ
但我們必須要告訴持田君他們
もし無防備にサチコに接触でもしたらとても危険よ
萬一他們毫無防備地接觸了幸子 就很危險了
あっ　ああ　そうだな
啊 嗯  是啊
あの空間にいた七星さんですら　真実に届いていなかった
連處在那個空間裡的七星同學都不了解真相
早くみんなに知らせないと
不趕快告訴大家的話
事実を知る前に殺されちゃうわ
他們會在得知真相之前被殺掉的
雪ちゃんお願い
小雪 拜托了
もう一度あの場所へ連れていって
請你再次把我們帶到那裡
あなたもほかの子達もみんな必ず成仏させてあげるから
我們一定會讓你和其他的孩子們都成佛的
でも　おすすめはしません
不過 我並不贊成你這個做法
お姉さんたちやほかの人たちの働きかけで
由于姐姐你們和其他人的關系
今あの空間は大きく乱れ始めています
現在那個空間正在劇烈波動
今度戻ったら
這次回去的話…
雪ちゃん
小雪
お姉さんたちをもう一度ここへ連れ戻すことはできないと思います
我想我將無法再把姐姐你們帶回來了
おい　ちょっと待てよ
喂 等一下
お前　本気で戻るつもりか
你真的想回去嗎
行こう　岸沼君
走吧 岸沼君
みんなを助けに
去救大家
ね　持田君も
呐 把持田君也…
俺はごめんだ
我不會去的
あんなところ　もう二度と行きたくねえ
那種地方 我可不想去第二次
岸沼君
もう一回戻るとか正気の沙汰じゃねえよ
想再回到那裡去 簡直是發瘋了
今度こそ本当に死ぬかもしれねんだぞ
這次說不定就會真的死了
どうして
爲什麽
自分さえ助かればそれでいいの
只要自己得救就好了嗎
綺麗こと言ってる場合か
現在可不是說漂亮話的時候
死ぬんだぞ
會死的啊
死にたくねえだろう
你也不想死吧
俺だって　哲志たちのことが心配だ
我也很擔心哲志他們啊
でもよ
可是啊
もういい
夠了
聞いた私が間違ってた
是我問錯人了
私一人で行く
我一個人去
俺はおま…
我可是…
信じらんない
真不敢相信
友達を助けたいと思わないの
你不想救自己的朋友嗎
確かに危険かもしれない　でも
或許確實會很危險 但是
持田君ならきっとそうするはずよ
換作持田君肯定也會這麽做的
薄情もの
無情無義
自己中
自私自利
不良
流氓
持田君たち
持田君他們…
うるせえ
吵死了
人の気も知らねえで
不顧別人的心情
お前はみんなじゃなくて哲志を助けたいだけなんだろう
你不是想救大家 只是想救哲志而已吧
いい加減にしろよ
給我適可而止啊
もう限界だよ
我已經受夠了
持田　持田　持田　持田
持田 持田 持田 持田
いいよ別に誰を好きになろうがよ
我管你喜歡誰啊
だけど
但是
やめてよ
住口
なんでそんなこと言うの
你爲什麽要說這種話
私が心配してるのは持田君一人じゃないわよ
我擔心的不止是持田君一個人啊
雪ちゃん
小雪
お願い
拜托你了
私だけでもいいから　あそこへ戻して
只有我一個人也好 請把我帶回去
わかりました
我知道了
言っとくけどね　岸沼君
我再說一句 岸沼君
私だって怖いんだからね
我也是很害怕的啊
くそ
可惡
どうしてこうなるんだよ
爲什麽會變成這樣啊
どこに落ちたの
我掉在哪裡了
暗くてよく見えない
太黑了 什麽都看不清楚
携帯の明かりで
用手機照明
あっ　さっき
啊 剛剛…
あなたはずっと一人ぼっち
你將永遠都是孤身一人
あれ　どこだここは
咦 這裡是哪裡
これは直美の
這是直美的…
下に誰かいるのか
有誰在下面嗎
直美
直美か
是直美嗎
大丈夫か　直美
你沒事吧 直美
何があったんだ
發生什麽事了
直美
バカ　もっと早く来てよ
笨蛋 早點來啊
哲志　哲志
哲志 哲志
直美
お前　足に怪我を
你的腳受傷了
うん　でも大丈夫
嗯 不過沒事了
世以子が包帯を巻いてくれたから
世以子幫我綁上繃帶了
篠原が
筱原啊
あいつ　どこにいるんだ
她現在在哪裡
一緒じゃないのか
你們沒在一起嗎
世以子　世以子は
世以子 世以子她…
喧嘩別れしたままだったの
我們吵架後分開了
私が悪かったのに
明明是我的錯
次あったら　首を
再見到她的時候 她就上…
私のせいかもしれない
或許都是我的錯
ひどいこと言っちゃったから
都怪我說了過分的話
もう謝ることも　ない
現在連道歉都做不到了
大丈夫だ　お前のせいじゃない
沒事的 不是你的錯
きっと篠原は普通の状態じゃなかったんだ
那時的筱原的狀態肯定也不正常
哲志
篠原は簡単に諦めて　自殺をするようなやつじゃないだろう
筱原不是那種容易輕生的人吧
ごめんな　篠原
對不起 筱原
お前も連れていってやりたいけど
雖然也想帶你一起走
もう大丈夫みたいだよ
好像已經沒事了
どっ　どうしちゃったの
你…你怎麽了
誰に物を言っている
你在對誰說話啊
この小便女
你這個小便女
汚え膀胱引きずり出してやるぞ
我要把你那肮髒的膀胱拉出來
ここに隠しておこう
先藏在這裡吧
スースーするけど　濡れたまま履いてるよりいいや
雖然會涼飕飕的 但總比濕漉漉地穿著好
探したよ　由香
讓我好找啊 由香
持田君
中嶋さん
中島同學
篠原さん
筱原同學
あの制服は
那個校服是…
森繁君
由香
哲志　私は大丈夫　速く由香ちゃんのとこに
哲志 我沒事的 快去由香那裡
やめて
不要
放して
放開我
いっ　いや　いや
不 不要 不要啊
由香はどんな声で泣くのかな
由香會用什麽樣的聲音哭喊呢
由香
おや　もうおしまいか
哎呀 已經不行了嗎
そうか
這樣啊
由香
しっかりしろ
振作點
すぐに
馬上就…
てーめー
你這家夥
由香ちゃん
由香
篠崎か
是篠崎嗎
岸沼君　どうして
岸沼君 爲什麽
由香を頼む
由香就拜托你了
わかった
明白了
岸沼君
逃げろ　篠崎
快逃 篠崎
でも
可是
早く行け
快走
誰のために戻ってきたと思ってる
你以爲我是爲了誰而回來的啊
俺は
我…
速く　速く行け
快… 快走
由香
篠崎　由香
篠崎 由香
何があったんだ
發生什麽事了
良樹
にっ　逃げるんだ　篠崎
快… 快跑 篠崎
由香
お兄…ちゃん
哥…哥
一緒に…お家へ…帰…
我們…一起…回家…吧
無法傳達的思念
目を覚ましたとき　いつもの癖で「おはよう」
醒來睜開眼 一如既往地說道 早上好
あと何度　同じ泣きそうな顔させるの
還要讓你多少次熱淚盈眶呢
その運命は　まるで蛍火のように見えた
命運如螢火一般飄渺消逝
風を泳ぐように　心を揺らすよ
如風一樣逍遙 觸動著心靈
何度も　何度も　問いかけても
無數次 無數次去追問答案
鏡に写る日々は　答えくれない
鏡子里映照的光明 仍一言不發
いつかは　消えた未来もう一度 信じたまま
相信總有一天能夠再次找回失去的未來